# TopGuard
2016년 소프트웨어공학 수업에서 진행한 텀프로젝트

## 프로젝트 제안

### 개요
별도의 보안 방지책이 없는 상황에서 노트북의 윈도우 프로세스와 핸드폰의 Andorid 어플리케이션 “Top Guard”의 통신을 통해 노트북 도난의 위험성을 감소시켜주는 소프트웨어.

### 제안 배경
대학생들이 학교나 교내 도서관에서 노트북을 갖고 일을 하는 경우가 많아졌다. 하지만 밥을 먹으러 갈 때, 화장실을 잠시 다녀올 때와 같은 순간에는 노트북이 무방비 상태에 있게 된다. 필연적으로 이들의 도난 위험성은 자연스레 증가하게 된다.

따라서 이들에 대한 대표적인 도난 방지책은 CCTV 설치이지만 현실적으로 모든 곳에 CCTV를 설치하는 것은 불가능하며 아직도 우리 주변에는 CCTV가 설치되지 않은 곳이 많이 있다. 그러므로 결국 본인의 물건은 본인 스스로 지켜야 하는데 이 역시 적절한 장비 또는 S/W의 부재로 쉽지 않다. 이러한 현실이 Top Guard가 등장하게 된 근본적인 배경이라 할 수 있다.

### 목표
* 별도의 추가비용 없이 도난 위험성을 감소시키는 S/W의 개발
* 사용자 수에 비례한 광고수익 발생
* 사용자의 자발적 SNS 마케팅 참여를 기대하게 하는 유인요소 설정

### 목표 달성 방법
* 노트북에 내장되어 있는 카메라를 사용하여 추가비용을 발생시키지 않는다.
* 노트북에 접근하는 사람을 감지하여 사용자에게 알려주거나 사용자가 직접 경고를 할 수 있도록 하여 노트북의 도난 위험성을 감소시킨다.
* Top Guard에 광고모듈을 삽입하여 사용자가 앱을 사용하면 광고수익이 발생하도록 한다.
* Lite버전과 Pro버전을 구분하여 개발한 후, 사용자가 Pro버전을 이용하고 싶다면 자발적으로 SNS 마케팅을 하도록 한다.

## 프로젝트 설계
설계!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1

## 기능 설명
### 녹화 기능
#### 최근 N분 자동 녹화
어플리케이션이 실행되면 노트북 카메라에서 노트북이 있는 장소를 실시간으로 녹화하여 노트북 DISK에 저장하며 사용자는 이 녹화된 영상을 노트북에서 확인할 수 있다. 다만 노트북 DISK 용량에는 한계가 있으므로 최근 N분 동안의 녹화분만 저장되도록 설정한다.
#### 사용자 임의 녹화
사용자 임의녹화 명령이 오는 경우 기록 중이던 N분간의 영상을 DISK의 저장소로 옮겨 보존한다. 

### 촬영 기능
#### 움직임 감지 촬영
노트북의 움직임이 감지되었거나 노트북과 가까운 곳에서 큰 움직임이 있는 경우 노트북 카메라로 촬영하여 사용자에게 현재 상황을 전송해준다. 만약 이후 실제로 도난이 일어났을 경우 이 사진은 범인을 잡는데 중요한 증거로 사용될 수 있다.
#### 사용자 임의 촬영
움직임이 감지되지 않은 상황에서 사용자가 노트북이 있는 장소의 모습을 촬영하고 싶을 경우 핸드폰에서 임의 촬영 기능을 통해 노트북이 있는 장소를 촬영할 수 있다. 

### 경고 기능
#### 움직임 감지 경고
노트북이 움직이거나 노트북 근처에 큰 움직임이 있는 경우 사용자의 핸드폰으로 경고를 전송한다.
#### 전원 On/Off 경고
누군가가 이 어플리케이션이 설치되어 있는 것을 알고 카메라의 사각지대에서 노트북을 덮어 증거를 남기지 않으려고 할 수도 있다. 따라서 사용자가 조작하지 않았는데도 전원이 꺼졌을 경우 이를 사용자에게 경고하여 도난이 의심됨을 알려준다.
#### 노트북 조작 경고
누군가가 이 어플리케이션이 설치되어 있는 것을 알고 카메라의 사각지대에서 노트북을 조작하여 어플리케이션을 끄려고 하거나 중요한 자료를 빼내려고 시도할 수 있다. 따라서 사용자가 조작하지 않았는데도 노트북이 조작 되고 있는 경우 이를 사용자에게 경고한다.

### 알림 기능
#### 사용자 직접 경고
누군가가 노트북을 훔치려고 하거나 노트북을 조작하려고 하는 경우 노트북에 알림이 울리게 한다면 사용자가 노트북이 있는 장소까지 오기 전에 도난을 예방할 수 있다. 따라서 사용자가 원하는 때에는 언제든지 이 기능을 통해 핸드폰에서 노트북으로 직접 경고를 할 수 있다.

## 사용법
### 어플리케이션 설치 및 윈도우 프로그램 실행
* 안드로이드 어플리케이션은 Topguard.apk 파일을 설치하면 된다.
* 윈도우 프로그램은 폴더 내에 있는 Topguard.exe 파일을 실행한다. 단, exe파일만 단독으로 폴더 외부에서 실행할 경우 dll파일 등 필요한 파일이 없어 실행이 불가능하다.

### 어플리케이션 및 노트북 초기 환경설정
* 노트북의 전원은 항상 켜져 있어야 한다. 배터리 모드에서도 동작 가능하지만 어플리케이션 실행 중 배터리가 방전될 경우 어플리케이션을 이용할 수 없으며 데이터 손상이 발생할 수 있다.
* 노트북과 핸드폰 모두 인터넷에 접속할 수 있는 네트워크 환경이 있어야 한다. 둘 중 하나의 장치라도 네트워크에 접속하지 못할 경우 노트북과 핸드폰이 통신할 수 없으며 어플리케이션 역시 이용할 수 없다. 핸드폰의 전원이 꺼진 경우 역시 마찬가지다.
* 노트북은 카메라가 충분히 촬영 가능한 정도로 열려있어야 하며 매우 어두운 환경에서는 제대로 동작하지 않을 수 있다.
* 위 사항들을 모두 충족한 경우 노트북과 핸드폰이 어플리케이션에 정상적으로 접속되어 있음을 확인한다. 만약 두 장치 모두 네트워크에 접속 중인데도 불구하고 통신이 정상적으로 이루어지지 않을 경우 일시적인 오류일 수 있으므로 재접속을 시도한다.

### 노트북과 핸드폰 연결
1. TopGuard의 안드로이드 어플리케이션을 시작한다.
2. TopGuard의 윈도우 프로그램을 시작하여 Start버튼을 누른다.
3. 노트북 화면 가운데에 출력되는 인증번호를 안드로이드 어플리케이션의 인증번호란에 입력한다.
4. 연결확인 버튼을 눌러 연결이 되는지 확인한다.
5. 연결확인에 성공했다면 시작버튼을 누른다.

### 기타 주의사항
* 핸드폰으로 경고신호 혹은 움직임이 감지되어 촬영된 사진 등을 전송받을 때 핸드폰이 3G/LTE 환경에 있다면 데이터 통화료가 발생한다.
* 어플리케이션을 순수하게 방범용으로 사용하지 않고 사생활 침해 혹은 범법행위에 사용하여 문제가 발생할 경우 이에 대한 모든 책임은 사용자에게 있다.
* 노트북을 지키기 위해 꼭 필요한 상황이 아닐 때, 도서관과 같이 정숙을 요하는 장소에서 고의로 경고음을 울리게 하여 타인에게 피해가 가지 않도록 한다.
